Project Charter
Better Pet

Kelompok A04 :
Aditya Rama
Faiz Kautsar
Liany Gustina
Rinaldi Andrian
Tommy Saprikan K.


1.Latar Belakang Permasalahan
Akhir-akhir ini banyak sekali aplikasi-aplikasi (webapps atau mobile apps) yang berfungsi untuk memudahkan user untuk melakukan suatu hal,
aplikasi tersebut mempunyai fungsi spesifik dan tentunya mempunyai target pengguna yang spesifik. 
Oleh karena hal itu kami mempunyai ide untuk membuat suatu webapps yang memudahkan suatu user untuk melakukan sesuatu hal. 
Salah satu kebutuhan yang sering dilakukan pecinta hewan adalah mencari hewan untuk diadopsi. 
Setelah melalui diskusi dan pembahasan yang kami lakukan bersama kami menemukan satu ide yang menurut kami cukup baik untuk dikembangkan bersama, 
ide kami tersebut adalah suatu aplikasi(terdapat form adopsi, forum tanya jawab, informasi dokter hewan. dll) 
yang mempunyai target user yaitu pencinta hewan, khususnya untuk peliharaan berupa anjing dan kucing saja.
Kami memilih ide tersebut karena setelah kami melakukan pengamatan dan pencarian di internet, sharing informasi tentang adopsi dan penitipan hewan di Indonesia
hanya dilakukan melewati media sosial seperti facebook,twitter, ataupun blog-blog. Pencarian pada google juga tidak memberikan hasil website yang mengintegrasikan
pencarian adopsi hewan dan penitipan hewan seperti project kami. Data yang kami peroleh dari pencarian(googling) yang kami lakukan adalah, tidak ada website di Indonesia
yang menawarkan jasa seperti yang web kami tawarkan(adopsi hewan, informasi dokter hewan, dan lain lain). Kami juga memperoleh terdapat beberapa akun atau grup di social media 
seperti facebook dan twitter, 
berikut ini beberapa akun yang menyediakan jasa adopsi hewan:
- Tempat Jual-Beli/Hibah/Semi Hibah/Adopsi/Barter/Hewan ( Satwa ) https://www.facebook.com/groups/505681622841142/ 
- LAPAK ADOPSI KUCING BANDUNG https://www.facebook.com/groups/450247965160855/
- Adopsianjing.com https://www.facebook.com/adopsianjing/?fref=ts
- dll

2.Tujuan Bisnis
a.Tujuan
Membuat sebuah layanan aplikasi web (webapp) untuk pecinta hewan peliharaan yang akan memberikan sarana informasi tentang adopsi hewan peliharaan, tempat penitipan hewan dan dokter hewan, serta sebagai sarana komunikasi dalam bentuk forum diskusi untuk berbagi informasi seputar hewan peliharaan. Sehingga user nantinya dapat saling berbagi informasi hewan peliharaannya hanya dalam satu website saja tanpa perlu pindah web atau platform lain.
b.Target Pengguna dan Target Pasar
Target pengguna dari aplikasi ini adalah masyarakat yang memiliki  atau yang ingin memiliki hewan peliharaan dengan adosip, masyarakat yang ingin menitipkan hewan peliharaanya untuk jangka waktu pendek pada user lain karena suatu kebutuhan atau halangan, begitu juga dengan target pasar
c.Keluaran Yang Diharapkan
Applikasi web yang dapat membantu orang untuk mencari hewan untuk diadopsi ataupun mengiklankan hewan pribadinya untuk dititipkan orang lain.

3.Daftar Resiko Yang Teridentifikasi
a.Project Risk 
Resiko:
-Komunikasi kelompok yang kurang aktif dapat menghambat pencapaian goal
-Sebagai produk yang baru ada, terdapat resiko kurang optimalnya fungsionalitas applikasi bila tidak ditesting dengan baik
Solusi:
- Rapat rutin dan mengalokasikan waktu tiap minggu untuk rapat dan implementasi bersama diluar rapat-rapat SCRUM
- Pengembangan applikasi didesign dari fitur-fitur dasar dan perlahan berangkat ke fitur yang kompleks.
b.Technical Risk
Masalah:
- Keterampilan dalam menggunakan framework Laravel yang masih belum merata dalam team.
- Kesalahan analisa database dapat memperumit proses pengembangan aplikasi
Solusi:
- Anggota kelompok yang sudah memahami laravel saling berbagi pengetahuan dengan yang belum mahir
- Requirement yang membutuhkan database didata dengan lengkap dari awal
c.Business Risk
Masalah:
- Sebagai orang yang biasa menggunakan media sosialnya untuk berbagi informasi seputar hewan (adopsi,penitipan,dan lain-lain),
terdapat potensi kecenderungan untuk tetap menggunakan media sosial dibanding applikasi ini karena faktor kebiasaan.
Solusi:
- Memberikan reward-reward berupa point bila user terkait aktif dalam adopsi, penitipan hewan, dan juga forum.

4.Estimasi Waktu, Usaha dan Biaya
- Estimasi waktu
Dibutuhkan waktu kurang lebih selama 12 hingga 14 minggu untuk dapat menyelesaikan aplikasi ini, dari mulai membuat mock-up, sprint, testing, hingga aplikasi ini siap digunakan.
Untuk menyelesaikan mock-up, anggota akan diberikan waktu selama 1 minggu, pengerjaan mock-up dimulai dari tanggal 25 Februari - 3 Maret 2016. Dalam setiap sprint akan diberikan waktu masing-masing selama 4 minggu untuk menyelesaikan product backlog. Untuk testing diberikan waktu selama 1 minggu.

- Estimasi Usaha
Diperlukan usaha lebih bagi anggota yang belum menguasai framework Laravel. Anggota tim juga perlu menyediakan waktu 15 menit setiap harinya untuk melakukan scrum meeting dan mengusahakan tidak terlambat di setiap meeting agar meeting dapat terlaksana dengan baik dan tepat waktu. Setiap anggota juga perlu menyediakan waktu 1 hingga 2 jam untuk berkumpul bersama mengerjakan task yang ada, selain itu setiap anggota perlu menyediakan minimal 5-6 jam seminggu untuk dapat menyelesaikan task yang diberikan.

- Estimasi biaya
Biaya utama dari proyek ini adalah waktu dari para anggota tim untuk mengerjakan proyek ini. Framework yang kami pilih (Laravel) dapat digunakan secara gratis, server yang digunakan akan disediakan dari fakultas, sehingga tidak ada biaya yang akan dikeluarkan untuk mengerjakan proyek ini.
		
5.Project Vision
Mengembangkan sebuah aplikasi pembantu pecinta hewan yang mudah digunakan, nyaman digunakan, dan efektif dalam membantu pengguna.

6. SCRUM Core Team
? Product Owner: Aditya Rama 
? SCRUM Team: Aditya Rama, Faiz Kautsar, Liany Gustina, Rinaldi Andrian, Tommy Saprikan K.
? SCRUM Master:  - Bapak Hadaiq Rolis Sanabila S.Kom., M.Kom 
				    - Muhammad Iqbal

